共依存なんて簡単な言葉でくくるなよ
别用共同依赖这种简单的词就一概而论
君の気持ちは言葉一つで済むようなものか
你的心情 是一句话就能平息的吗
まさか　たった一言で済まされちゃたまんないですよ
怎么会 要是别人一句话带过的话我可受不了
大体言葉なんかじゃうまく伝わらない
再说了这东西光靠说是说不清楚的
自分の中で答えはあるのに　それを出すすべを君は知らないだけさ
你明明有了答案 只是不知道怎么表达而已
やり方は一つじゃないよ　比企谷
做法可不是只有一种 比企谷
言葉一つとっても表し方は無限にある
就算是同一句话 也会有无数的表达方式
例えば私も君に対して思うことはたくさんある
比方说我对你就有很多看法
面倒くさいとかヘタレとかこじらせすぎとか将来が心配とか
麻烦 胆小 乖僻 前途堪忧等等
メッチャボロクソ書かれとる
把我写得好差劲
まだまだこんなもんじゃない
可不止这些呢
けど　そういうのを全部ひっくるめて
不过… 把这些都加起来
君が好きだよ
我喜欢你
テレるなテレるな
别害羞别害羞
君は私にとって最高の生徒だよ
你是我心目中最好的学生
そういう意味では本当に好ましく思っている
在这个意义上我真的很喜欢你
一言で済まないならいくらでも言葉を尽くせ
要是一句话说不清楚 那就说到清楚为止
言葉さえ信頼ならないなら行動も合わせればいい
而如果光凭语言信不过的话 那就加上行动
どんな言葉でもどんな行動でもいいんだ
说什么 做什么都行
その一つ一つをドットみたいに集めて
把它们像一个个点一样收集起来
君なりの答えを紡げばいい
纺织成你的答案就行
借りものの言葉にすがり見せかけの妥協におもねり
依靠别人说的话 对虚有其表的现实妥协
取り返しがつかないほどにゆがんでしまったこの関係はどうしようもないニセモノだ
这个扭曲到无法挽回的关系 完全就是伪物
だからせめてこの模造品に壊れるほどの傷をつけ
所以至少在这个赝品上刻下能带来毁坏的伤痕
たった一つの本物に
让其成为唯一的真物
故意にまちがう俺の青春を終わらせるのだ
结束我这故意搞错的青春
ヒッキー
小企
おお　どうした
嗯 怎么了
待ってたの
在等你呀
こうやって過ごすの結構いいかも
像这样打发时间好像很不错
たまにならな
偶尔一次的话
部活ないと結構暇だよね
没有社团活动的话很闲啊
何か前はそんなこと全然思わなかったのに
好像以前也完全没这么想过
すぐに受験でそんなことも言ってられなくなる
马上就要考试了 说这些话的时间也要没了
そうかも
应该是的
ねえ　ヒッキー
我说啊 小企
これでホントにいいと思う
你觉得这样真的好吗？
いいも何も
有什么好不好的…
ちゃんと考えて答えて
想好了再回答
もし本当にいいなら　本当に終わりなら
如果你觉得好 觉得真的结束了的话
私のお願いちゃんと言うから
我会说清楚我的愿望的
本当に大事なお願い
是真的很重要的愿望
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 茗安  SHYU  deja vu  ヒッキー  校对：夕張メロン
时后: Poi   繁化: SashiharaRino
部活が終わること自体は仕方ないと思ってる
社团解散这件事我觉得确实没有办法
いずれは終わるものだからな
毕竟是迟早的事
部活がなくなることは避けられない
社团的解散是命中注定的
雪ノ下に続ける意思がないことも分かってる
我也知道雪之下自己也没有想继续的意思
終わる理由は全部納得いってる
结束的理由我统统接受
俺は終わらせてもいいと思う
我觉得让其结束没有问题
そっか
这样啊
じゃあさ
那…
でも
但是
一つだけ納得できないことがある
有一件事我接受不了
あいつが何かを諦めた代償行為として
如果这是她为了放弃某样东西的代价
妥協の上でごまかしながら選んだんだとしたら
是在妥协了之后自欺欺人做出的选择
俺はそれを認められない
那我无法认同
俺がゆがませていたなら　その責任を
既然是我扭曲的 那责任就该…
び…びっくりした
吓 吓我一跳
急にどうしたの
你突然间怎么了
悪い今のなし
抱歉 刚才的话当我没说
何かカッコつけてた
感觉只是在耍帅
何それ
什么嘛~
メッチャ気持ち悪いこと言うけど　単純にあれだ
这种话说出来令人不快 但简单来说就是
俺はあいつと関わりがなくなるのが嫌で
我不希望跟她不再有任何关系
それが納得いってねえんだ
这点我无法接受
関わりなくならないんじゃないかな
我想应该不至于没有任何关系
まあ普通はな
正常来说确实
たまに何かで顔合わせて　世間話の一つもして
只要偶尔找个理由见一面 聊上几句
連絡取って集まりもしてれば
联系一下把人叫出来聚聚
それなりに付き合いは続く
多少能维持一下关系
でも俺はそうじゃない
但我不一样
このまま関わることを諦めたら
如果我放弃这段关系
多分そのまま
那多半就到此为止了
それはちょっと納得いかなくてな
这让我有些不能接受
それ　言わなきゃ絶対分かんないよ
这种事情 你不讲的话别人肯定不懂
言っても伝わんねえだろ　こんなの
讲了也未必能懂吧 这种事
筋も通ってないし　理由にもなってない
既不合理 也不成理由
意味不明な理屈だ
只是不明所以的歪理
伝わらなくても
就算无法理解也一样！
っていうかヒッキー伝える努力してないだけじゃん
而且 小企你只是没去努力传达而已吧
耳が痛い話だ
真是无言以对啊
話すだけじゃ伝わらないってそうだなって思う
我也觉得光靠说无法完全让人理解
けどその分　私が分かろうとするからいいの
但是相对的 我也在试图理解所以没关系的
ゆきのんも多分そうだよ
小雪应该也是这样的
私のお願いはね　もうずっと前から決まってるの
我的愿望啊 从很久以前就已经定好了呢
全部ほしい
我全都想要
だから　こんな何でもない放課後にゆきのんがいてほしい
所以 在这种平凡的放学后我也希望小雪在一起
ヒッキーとゆきのんがいるところに私もいたいって思う
我想待在有小企和小雪的地方
だから　絶対言って
所以 一定要说出来
大丈夫だ　ちゃんと伝える
没问题的 我会好好传达的
ホントに
真的？
まあそれなりに準備がいるし
不过确实需要做些准备
難易度も高いが何とかやってみる
而且难度也挺高 但是我会尽力的
一言言えばいいだけなのに
明明只是要说一句话呢
一言程度で伝わるかよ
只是一句话怎么能传达到啊
面倒かけて悪いな
抱歉给你添麻烦了
いつかもっと　うまくやれるようになる
总有一天 我会做得更好
言葉や理屈をこねくり回さなくても
变得不需要用语言和道理来周旋
ちゃんと伝えられて
也能好好把心意传达出去
ちゃんと受け止められるように
也能好好让人理解了
多分そのうちなると思う
我想大概 不需要花太久
けどお前はそれを待たなくていい
但是 你不需要等我
何それ　待たないよ
什么啊 我不会等的
だな　何か気持ち悪いこと言ったわ
也是 感觉说的有点恶心啊
ホント　それ
真的 就是那样
さてと　行こっか
好了 走吧
荷物ありがとう
谢谢你帮忙拿行李
また学校で
学校再见
ああ　またな
嗯 再见
涙は流れなかった
我没有流泪
もうたくさん泣いたから
因为我已经哭的够多了
ただいまー
我回来了~
おっおおサブレー
哦 萨布雷
腫れちゃうからそのままねっ
会肿起来的 别去揉了
やっぱり言葉は出ない
果然还是说不出口
言葉なんて出ない
什么话 都说不出来
好きだなんて　たった一言じゃ言えない
「我喜欢你」 仅仅这一句话都说不出口
それ以前の話でそれ以上の問題で
现在还没到那个时候 也不是那个问题
それどころじゃない感情だ
只是还没到这地步的感情
私は私達は初めて本当に恋をした
我 我们 第一次真正地恋爱了
これどういうことか　説明してもらえますか
这个是怎么回事 你可以解释一下吗
何で生徒会が関知していない合同プロムが動いてるんですかね
为什么会有人在办学生会也不知道的联合舞会呢
黙秘権を
我行使沉默权…
却下です
驳回
弁護士の立ち会いを
我申请律师…
却下です
驳回
原稿の締め切りがあるので
我的原稿要截止日期了…
せ　つ　め　い　を
给 我 说 明 白！
はい
是…
こ…これは
这 这个是
昨日いきなり上から言われて無理やり
昨天突然被上面强行要求…
ダミープロムの運営はもう終わったって聞いてたんだけど
我听说假舞会的运营应该已经结束了
ダミープロム
假舞会？
しょ詳細は八幡本人に聞いてもらいたい
详 详情请你向八幡本人咨询
我々はあくまで善意の第三者に過ぎないのであるからな
说到底我们只不过是善良的第三者对吧
直接話を伺いたいのはやまやまなんですけど
我是很想直接去问的啊
先輩はただいま絶賛お呼び出し中なんですよねえ
学长现在可是正在被绝赞传呼呢
チッ
切！
あのババアが来たってことは絶対面倒なことになるじゃないですか
那个老太婆来了意思是肯定会有麻烦事
あー　面倒くさ　意味分かんない　ババアマジ面倒くさい
啊 麻烦死了 莫名其妙 老太婆真烦人
バ
老…
先輩も何でわざわざこんな面倒くさいこと　意味分かんない
学长也是 为什么还掺合这种麻烦事 莫名其妙
それな　あの人マジ意味分かんないよな
就是 那个人真是莫名其妙吧
絶対無理だっつったのに
都说了肯定行不通
情報解禁さえすればこっちのもんだってやはりどこかおかしいのでは
只要公开情报 就是我们的胜利了 果然那人不太正常吧
むしろ失敗していいまであるとものたまっておったなあ
不如说他还说了「即使失败了也无所谓」呢
意味分かんない
「莫名其妙~」
チッ
切
だがあんな必死に頼まれたら助けたくもなるのが人情よな
但是被他那么拼命的拜托的话 想帮下忙也是人情吧
そのあと平気でリテイク出してきましたけどね
但在那之后被一脸理所当然的要求重做了呢
デザインあと3パターンくれって言われて殺そうかと思ったよな
在他说再做三种设计的时候真心想杀了他呢
あー　あれ意味分からんかったな
啊对 那个真的是莫名其妙啊
人の心がないのかと
没有人性的吗
鬼悪　魔　編集者
魔鬼！恶魔！编辑！
そこうるさいです　考えてるから静かにしてください
你们好吵 我现在正在思考事情请给我安静一会
ホント　意味分かんない
真是 完全搞不懂他
もう少し賢い子だと思っていたけれど
哎 我还以为你是更聪明的孩子呢
交渉になってないわね
这样根本构不成交涉呢
リスクを容認できるだけのメリットが提示されていないわ
你没有出示能够让我默许风险存在程度的利益点
そうですね　そもそも保護者会相手に交渉をしているわけじゃないですから
您说的对 毕竟归根究底我根本就没有在跟家长会在交涉
ただ粛々と執り行う旨ご説明申し上げているだけです
我只在跟您说明我们会按照计划举行
なぜこんなことをするのかよく分からないのよね
我真是搞不懂你为什么要这么做呢
どういうつもり
你到底想做什么啊？
何が
你指什么？
経緯はどうあれ
不管缘由如何
ウチの学校にとっても合同プロムはやる意味があると思いますよ
我认为举办合同舞会对于我们的学校也有意义哦
前回のプロムではご納得いただけていなかった方もいらっしゃるようなので
因为对于之前的舞会抱有不满的人也不是没有
ねえ
对吧？
今まで散々あんたに踊らされてきたんだ
至今为止被你无数次玩弄于掌心
最後くらいこっちのペースに付き合えよ
至少最后一次合着我们的意愿吧
何か不満があったの
有什么不满吗？
別に
没什么
雪乃ちゃんは満足してたみたいだし
反正小雪乃好像也挺满意的
お母さんもあれでいいんでしょ
母亲也觉得那样就行吧
なら　私が口を挟むことじゃないわ
那么 就不需要我多说什么了
俺も納得はしてないんです
我也觉得不满意
理由を聞いてもいいかしら
能让我听听你的理由吗
だって俺の立てた企画の方がどう考えても上でしょう
因为 不管怎么想都是我的计划更好吧
それが実現してたらどうなったかなって思うのは自然な感情じゃないですか
所以很自然地就会好奇如果计划实现了会是什么效果吧
うまくいかなかったとしてもきっちり答えを出すべきなんです
就算不顺利 我也认为要好好得出答案
ちゃんと決着つけないとずっとくすぶるから
如果不做个了结 我会一直很难受
プッ　バカだ　バカがいる
笨蛋 这人是个笨蛋
そんなことのためにわざわざプロムやるの
就为了这种事特地举办舞会么
君バカでしょ
你是笨蛋吧
おっしゃるとおり
如您所说
至って個人的な理由なので
这是我非常个人的理由
ご理解やご支援をいただく気はないです
并没有需求你们的认可和帮助的打算
幸い生徒会の名を冠しているわけでもないので
所幸此次并不是以学生会的名义
あくまで有志の活動ということで
所以只能算是一次自发的活动
そうもいかないでしょ
即便是这样也说不通吧
この当て馬企画を潰して　うるさい保護者を黙らせたのはウチよ
否定这个弃子计划 让监护人们闭嘴的可是我们哦
この企画を実行したらウチに
如果这个计划施行
文句が来るに決まってるじゃない
我们肯定也会被责问的吧
そうね
是啊
これはもうウチの問題でもあるの
这已经涉及到我们的问题了
プロムだって雪乃ちゃんが自分で決めて頑張ったことなわけでしょ
舞会也是 都是雪乃自己决定努力的成果吧
お母さんだって認めてくれたわけだし
妈妈也都认可了
比企谷君それを否定するの
比企谷你是打算否定这些吗
ウチの問題に口を挟む意味分かってる
你知道插手我们的事意味着什么吗
分かってますよ
我明白的
その辺の責任もまあ取れるなら取るつもりです
这方面的责任 负得起得话我也打算负责到底的
へえ　やっぱりバカだ
诶~ 果然是笨蛋啊
そういうことを言うときはもうちょっとカッコつけるものよ
说这种话的时候还要表现得更加帅气一些哦
本当にできると思ってるの
你真的认为可行吗
試すまでもないわ
连尝试的必要也没有
こちらの予算はほぼ使い切っているし
我们的预算也基本用完了
そもそも生徒会の行事でない以上　そこから補填はできない
说起来本身就不是学生会的活动 根本无法用学生会的预算来补充
何より圧倒的に時間が足りていない
更主要的是时间压倒性的不足
不可能よ
不可能成的
だそうだけれど
她是这么说的哦
まっ　俺では無理ですねけど
确实 靠我是不行的呢
幸いプロムを取り仕切った経験者に当てがありまして
不过 万幸我们这有一个操办过舞会的人选
お宅の娘さんなんですけどね
就是令嫒
なっはあ　ちょっと
啊… 什么！？ 等等…
それともご息女の資質をお疑いですか
还是说 您在怀疑令嫒的能力吗
前回のプロムに何かご懸念でも
关于上次的舞会您有什么不满吗
私がどう答えてもあなたの結論は変わらなそうね
看来不管我怎么答都改变不了你的结论了呢
ご説明は承りました
你的说明我了解了
有志のイベントということであれば保護者会としては強く出ることはできないでしょうね
如果是自发的活动 家长会也很难强势介入吧
保護者会としてはね
「家长会」是吧
母親としてはどうなの
那么作为母亲呢
母親としては反対よ
作为妈妈肯定反对啊
失敗すると分かっているものにウチの娘が関わるメリットがないわ
这种明知道会失败的事 把我的女儿卷进去有什么好处
だからね　雪乃　あなたが決めなさい
所以啊 雪乃 由你来决定吧
責任者はあなたなのでしょ
责任人是你吧？
そう　雪ノ下雪乃はすでに答えを決めていて
没错 雪之下雪乃已经决定了答案
誰にどう問われようとも
无论是谁怎么问
その答えを口にするのだと確信していた
我坚信她都会这样回答
考えるまでもないことよ
想都不用想
答えなんてもう決まってる
答案是明摆着的
だから　俺が立てるべきだった対策はただ一つ
所以 我该制定的对策只有一个
俺の交渉相手は最初からただ一人
我的交涉对象从开始就只有一人
雪ノ下雪乃だ
就是雪之下雪乃
正直　成功させる自信はない
说实话 我没什么能办成这场舞会的自信
時間も金も何もかもが足りてない上に
不管钱还是时间什么都不够
何も保証はできない　かなり難しい案件だ
而且我什么也没法保证 这次的事情很困难
無理しなくていい
你不用勉强自己
安い挑発ね
真是低级的挑衅呢
ああ　悪いが挑発に乗ってくれ
是啊 不过抱歉你就接受我的挑衅吧
無理を承知で頼む　俺を助けてくれ
我知道很乱来 不过拜托了请帮帮我
そうね　乗ってあげるわ
是呢 我就接受吧
私負けず嫌いだから
毕竟我很好胜呢
私が責任者として事態の収拾を図ります
我将作为责任人来结束这次事件
そう
这样啊
雪乃　私は母として言うべきことは言いました
雪乃 作为母亲我该说的已经说了
それでもなお　あなたがやるというなら
即便如此 你还是要做的话
必ずやり遂げなさい
那就请一定要做到底
言われるまでもないわ
用不着您说
悪いな　巻き込んで
不好意思啊 把你牵扯进来
仕方ないでしょ　あの状況で断れるわけないじゃない
这也是没办法的吧 那种状况根本拒绝不了
あなた本当に何なの
你到底在想什么？
全く意味が分からない
完全不知所谓
自分の家族が言いくるめられる姿を見て　恐怖すら感じたわ
看到自己家人被花言巧语哄骗 我甚至都觉得害怕了
別に言いくるめてない
也没有哄骗吧
俺はむしろ向こうが折れてくれたことに恐怖を感じたよ
我才是 对方妥协了这件事让我感到害怕
確かに
确实
母も姉もあの程度で引くタイプじゃないわね
妈妈也好姐姐也好 都不是那种程度就退却的人
母さんのあの目
妈妈的眼神
姉さんに向けるのと同じだった
和看姐姐时的一样
認められたってことか
是被认可了吗
見放されたのかも
说不定是被抛弃了
何であんなムチャなこと言いだしたの
为什么要说那么乱来的事呢
あれしかお前と関わる方法がなかった
只有这样才能和你维持联系
部活がなくなるともう接点がないからな
没有了社团活动就没有和你的交点了
引っ張り出す口実が他に思いつかなかったんだ
已经没有拉上你的借口了
何でそんなこと
为什么要这么做…
約束はどうなったの
我们的约定呢？
お願いかなえてって言ったのに
明明说好要你去实现她的愿望的
その一環と言えなくもない
姑且可以说是实现愿望的一环吧
何でもない放課後にお前がいてほしいってそう言われてな
她说 在平常放学后的时光里也希望有你在
それなら　別にわざわざこんなことしなくても
如果是这样 不用特地这样做也可以的吧…
無理だろ
不行的
顔見知りとか知り合いとか友達とか同級生とか
脸熟的人 认识的人 朋友 同级生之类的
呼び方は色々あるだろうけど
虽然我们的关系叫法各种各样
そういう関係をうまく保てる自信がない
但是我没有能够保持好那种关系的自信
あなたはそうかもしれないけど　私はちゃんとやる
你可能是这样 我会做好的
もっとうまくできるようにきっとなるわ
我一定会做得更好的
言っちゃなんだが
我丑话在先
俺もお前もそこそこコミュ力低い上に
我和你的交际能力不怎么行
こじらせすぎてる
性格而且还很扭捏
ついでに言うと人付き合いがド下手くそだ
再加上根本就不擅长和人来往
今さら器用になんてできる気がしねえ
我不认为一下子就能变好
距離置いたらそのままどころか
有了距离后别说保持了
もっと離れてく自信があるぞ
我有变得更疏远的自信
だから
所以！
手放したら二度とつかめねえんだよ
一旦放手的话 就再也抓不住了
こういうの言うのすげー恥ずかしくて　今すぐ死にたい気分なんだけど
说出这种话我真的很羞耻 现在就想去死的感觉
責任取るなんて言葉じゃ全然足りてなかった
但是负责这种事 不能光靠嘴上说说
義務感とかじゃないんだ
这并不是出于义务感
責任取りたいというか　取らせてくれというか
该说是我想负起责任 又或者说请让我负责
お前は望んでないかもしれないけど　俺は関わり続けたいと思ってる
也许你并不是这样想的 但是我还是想和你继续保持关系
義務じゃなくて　意志の問題だ
这并非出于义务 而是我自己的意愿
だから…
所以…
お前の人生ゆがめる権利を俺にくれ
请给我扭曲你人生的权利
ゆがめるってなに
扭曲是什么意思
どういう意味で言っているの
你这句话是什么意思
人生変えたりするほどの影響力は俺にはないからな
我并没有能够改变你人生那样的影响力
多分俺もお前も普通に進学して　嫌々でも就職して
我们大概都会考上大学 不情愿地还是要就业
それなりにまっとうに生きると思う
过着这样普普通通的生活
けど　関わり合うと
但是 如果相互建立联系之后
何か遠回りしたり　足踏みしたり色々するだろ
也许会绕远路 又或者原地踏步？
だから　人生がちょっとゆがむ
所以 人生就会有些许扭曲
そういうことなら　もう随分ゆがんだわ
这样说的话 已经很扭曲了呢
俺もそう思う
我也是这么认为
出会って話して　知って離れて
相遇 交谈 相识 离别
その度にゆがんだ気がする
每次都会感觉变得更扭曲
あなたがゆがんでいるのは元からでしょ
你之前本就很扭曲了吧
私もだけれど
虽然我也一样
これからはもっとゆがむ
这之后会更加扭曲
けど人の人生ゆがめる以上　対価はちゃんと払うつもりだ
但是既然要扭曲别人的人生 我也做好了付出相同代价的准备
まあ財産はほぼゼロだから
因为我的财产几乎为0
渡せるものは時間とか感情とか将来とか人生とかそういう曖昧なものしかないんだけど
能给的只有时间 感情 将来和人生这样虚无缥缈的东西
大した人生送ってねえし
我并没有什么波澜壮阔的人生
先々もあんま見込みはないが
未来也没有什么前途
でも人の人生に関わる以上
但既然关系到别人的人生
こっちも賭けなきゃフェアじゃないからな
我不赌上自己的人生就很不公平
もろもろ全部やるからお前の人生に関わらせてくれ
我的一切都给你 请让我干涉你的人生吧
そんなの釣り合いが取れていない
那样一点也不公平
私の将来や進路にそこまでの価値ない
我的将来和前途并没有那么高的价值
あなたにはもっと
你有更加…
なら安心だな
那我就放心了
俺の人生も今んとこあんまり価値がついてなくてな
我的人生到现在并没有什么价值
不人気銘柄でこれ以上価値が下がりようないからほとんど底値だ
我一个烂牌子也没有下跌空间了 基本就是抄底价了
ある意味　逆に元本保証まである
某种意义 反而能保本
今が一番お買い得だぞ
现在买的话最划算了哦
詐欺の常とう句じゃない　最低のプレゼンよ
这是诈骗的常用套话吧 真是最烂的推销了呢
何でそんなどうでもいいバカみたいな言葉はペラペラ出てくるの
为什么能满嘴跑火车地总是说那种蠢话
もっと他に言うことあるでしょう
还有更多其他话可以讲吧
言えねえだろこんなの
那种话根本没法说出口吧
言葉になってたまるかよ
那要说出来了还得了
私多分とても面倒な人間だと思うわ
我知道自己是一个很麻烦的人
知ってる
我知道的
とにかくずっと迷惑かけてばかり
一直都在给别人添麻烦
今さらだろ
现在才明白啊
頑固でかわいげもない
既顽固 也不可爱
まあ　そうだな
啊 是啊
そこは否定してほしかったけれど
我倒是希望你能否定这一点
ムチャ言うなよ
我不能说瞎话
あなたに頼りきりでどんどんダメになる気がする
我太依靠你了 感觉自己越来越废柴了
俺がもっとダメになればいいだけだな
那只要我变得更加废柴就行了
みんなダメになればダメなヤツはいなくなる
大家一起废柴的话就不会有废柴了
それから
还有！
いいよ
没关系的
どんなに面倒くさくてもいい　厄介でもいい
不管你有多麻烦 有多难办
逆にそこがいいまである
反而那样才好
何それ　全然嬉しくない
什么啊 一点也高兴不起来
あいったぁ
啊疼
他にあるでしょ
还有别的吧
人生ゆがめる対価には足りないだろうけど
虽然代价或许不够扭曲你的人生
まあ全部やる
我的一切全部交给你
いらなかったら捨ててくれ
不需要的话丢掉就好
面倒だったら忘れていい
如果觉得麻烦的话忘掉也无妨
こっちで勝手にやるから返事も別にしなくていい
因为是我自作主张 也不需要你的回答
私はちゃんと言うわ
那我就好好讲清楚
君の横顔が
看着你的侧脸
見つめているのは
所注视着的
次の季節だと
是下个季节
あなたの人生を私にください
请把你的人生交给我
重っ
好沉重
分かってるから
我明白的
他の言い方を知らないのだから　仕方ないじゃない
我又不知道有什么别的说法 我有什么办法
痛いくらいに
痛彻心扉
反射的に笑顔つくる
却反射似的故做笑容
曖昧な線　揺れた隙間で
暧昧的线条在摇动的缝隙中
心意，透过触碰的温热
确实地传达着。
無邪気なあざとさで　夢を繋いだの
用天真的小聪明 连结着梦境
嘘だらけで
满是谎言
傷だらけで
遍体磷伤
純度だけは高くて
只有纯度高过一切
ほら　まぶしすぎて
看啊 多么地耀眼
涙ダイヤモンド
泪水结成的钻石
きっと終わりが始まってる
一切的终结就要开始
ずっと忘れない季節でしょう
这永远无法忘记的季节
青春とは嘘であり　悪である
青春就是一场谎言 一种罪恶
青春を謳歌せし者達は常に自己と周囲を欺く
讴歌青春的人总是欺骗自己和周围的人
自らを取り巻く環境の全てを肯定的に捉える
总是积极地面对自己周围环境的一切
何か致命的な失敗をしても
即使犯下什么致命的错误
それすら青春の証しとし　思い出の1ページに刻むのだ
他们也将其作为青春的证明 刻印在回忆的一页中
結論を言おう
总结下来
我的青春恋爱物语
果然有问题。